# Yaahlan-1.34.6版本需求.adoc

> **文档类型**：产品需求文档（PRD）
> **来源**：[Yaahlan-1.34.6版本需求.dlink](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/Obva6QBXJw9woOlOCgjPAz5EWn4qY5Pr)
> **版本**：`v1.34.6`
> **同步时间**：2026-06-12 14:27:41 +0800

## 正文

玩法概述
玩法周期
线上长期活动，按沙特时间，每个自然周循环
玩法机制
计值单位
礼物：每送出 1 个指定礼物；1钻石=10代言值
仅统计面板直送礼物（包括通过心愿礼物赠送），不统计背包礼物值；
任务：按照任务加分纬度统计
榜单统计纬度
按照代言值高到低排列；显示送出该礼物用户的头像（大头像）和 该用户将礼物赠送数量最多的人（小头像）
每周配置 4 个礼物，top1 获得对应礼物的代言人奖励
id：待提供
礼物配置
本期先不做后台，后端配置中心配置礼物 id、活动礼物周期(自然周)；建议支持最多配置未来 2-4 周的 id
更换频次初期预计 2 周一换
每周任务
补充：相同个数，额外分加在钻石价格高的礼物
修改：任务【5】，任务统计纬度为周一-周六；其他 4 个任务是周一到周天
玩法入口
room banner
该入口打开全屏活动页；且活动页不显示吸底排名信息；
房间内右下角入口
右下角跟“充值 icon”入口位置轮播，点击打开半屏活动页
右下角更多入口
icon+文案；
所有人可见，点击打开半屏活动页
位置排序：心愿礼物、礼物代言人
tab1-代言任务
活动自然周倒计时
显示天/小时/分/秒，倒计时
规则入口
点击打开规则页，高度与主页面一致
前一个自然周礼物、用户/礼物信息展示
该区域元素为：
上周配置的 4 个礼物
大头像：上周 4个礼物送出最多的用户（top1）
小头像：收到该用户赠送个数最多的用户
显示逻辑
礼物：显示礼物的 icon、名称
用户：用户头像、名称
默认标签文案：上周代言人
首次上线时的数据处理：
首周上线时，因为没有上周数据；所以直接拿配置的当周礼物，在上周的赠送数据
奖励入口
点击打开奖励页面，高度与主页面一致
该入口为悬浮跟随，页面上下滑、切换 tab 都显示；且位置固定
任务
显示元素
icon、任务标题、完成进度、副标题，跳转 btn
按钮交互
本周任务进行中、未完成，显示“去完成”；
点击打开礼物面板；锚点定位到 4 个指定礼物中，价格最低的礼物
注：日榜 top1 任务、送出代言礼物 两个任务的状态，一直显示“去完成”
本周任务已完成，显示“完成”
点击无交互，按钮置灰
任务排序
按照表中顺序排列；已完成的任务，需要刷新页面后，排在最后
tab2-榜单
当周礼物榜单
交互逻辑
礼物按照价格由低到高，左向右排序；默认选中左 1
切换礼物，下方日榜/总榜跟随切换为该礼物的榜单
礼物
icon+名字
榜单
统计纬度
送礼纬度，每送出指定礼物，1 钻石=10 代言值；仅统计指定 4 个礼物的数值
按照代言值高到低排列，显示前100 名； 并在该用户位置，显示该用户将礼物赠送数量最多的人
头像
大头像：送出代言礼物的用户
小头像：该用户将礼物赠送数量最多的人
名称：2 个头像用户的名称
代言值
显示送礼用户送出的代言值
数值缩进按照榜单统一的单位格式显示
其他状态
榜单显示在房直播状态，点击进房；若未在房，点击打开“大头像”用户的个人资料页
榜单支持 vip8 在线隐身功能及其他贡献榜的通用产品逻辑
吸底信息
注：通过 room banner 打开的全屏页面，不显示吸底信息；
显示自己头像，文字格式按排名展示内容如下：
未上榜：距上榜还差 x 代言值
2-99 名：距上一名还差 x 代言值
第 1 名：当前第 1 名
按钮：显示“去争夺”，点击后，页面关闭，打开礼物面板，锚点定位所选礼物
代言人奖励
奖励展示页面
交互：通过主页面入口点击打开该页面，点击返回到主页面
显示：按照 ui 排列即可
奖励下发明细
奖励有效期均为 7 天，次周0 点结算时下发；装扮奖励下发给 4 个礼物周榜的 top1
【1.1】代言人活动主页展示
次周 0 点，将上周 4 个礼物周榜 top1 的用户，及该用户赠送最多礼物的用户，在主页面展示；
展示持续到下个自然周更新
【1.2】礼物面板 banner展示
同上，显示元素查看「礼物面板说明」
【1.3】礼物面板头像
在上周 4 个礼物 icon 位置，显示上周 top1 的头像；
不选中礼物，也会显示
【1.4】头像框
代言人头像框 id：
待补充
【1.5】入场条
代言人入场特效，id：
待补充
【1.6】铭牌
代言人铭牌 id：
待补充
奖励有效期
若同一个用户获得多个礼物的 top1 奖励，则头像框、入场条、铭牌的时间叠加； banner、主页、礼物栏头像，时间不叠加，按礼物类型分别展示
礼物面板代言用户展示
礼物面板 banner
交互逻辑
在礼物面板选中对应的代言礼物，则 banner 显示该礼物的代言人 banner；8个礼物会展示 banner
选中有代言人数据的代言礼物，显示【1】
左侧：代言人 icon+文案“上周代言人”
右侧：大头像（top1）+小头像（top1 送的最多的）、用户名称
选中当周的代言礼物，显示【1.1】➡️
修改：选中没有代言人数据的礼物，显示【1.1】
跟 room 页 banner 元素一样
点击 banner，打开半屏活动页
banner 排序
首充＞礼物代言人＞其他活动 banner
礼物 icon 显示头像
在上个自然周期配置的 4 个礼物的 icon 位置，显示该礼物送出 top1的头像，无其他点击交互
**ios礼物面板高度调整
对照 ui 调整高度
规则
对照翻译文档

心愿礼物墙礼物排序
1、排序优化
a）心愿礼物墙选择页面、确认页面，礼物按照价格由低到高排序
b）仅对心愿礼物墙排序做处理，不涉及基础礼物墙

消息帧长按菜单增加【隐藏】选项，对应聊天内容不展示在列表，但不删除聊天记录。
【删除】选项调整为对应聊天内容不展示在列表，且同步删除聊天记录。点击【删除】，二次弹窗确认。
问题：消息帧删除聊天记录后，通过个人资料页打开 chat，会拉取历史消息
优化：安卓去掉资料页拉取逻辑，删除的聊天记录，不需要拉取；

1
启动app预加载其他帧信息：
房间 tab：
列表房间信息、顶部榜单信息、首屏+第二屏房间（13个左右，以客户端处理为准）、banner；向下滑动时提前加载下一屏房间（预加载的房间数量以客户端处理为准）
动态：切换 tab时刷新间隔(3s 与 room 时间先一致)
我的：签到奖励信息
2
进房优化：
a）点击房间秒进，删除进房 loading
b）进房后再加载房间模式、用户信息、web运营位等房间内信息，并且删除loading
c） 密码房：
修改为进房输入，但密码弹窗展示期间，该用户并未进入房间，不需要对后端上报进房消息；
密码弹窗展示期间，房间背景为该房间的背景，其余信息均不显示
该处理对所有进房入口生效：game、room 列表、个人资料页、榜单等
输入错误，则与当前的提示逻辑一致；退出/关闭则将回到上一级的页面；
输入正确，正常显示所有房间信息
d）客户端需要看看怎么缩短信息加载时间
e）用户未进房时，预加载房间内信息
顶部：房间等级、名称、boos 位、榜单、关闭 btn
底部：声音开关、聊天、礼物 icon、消息、更多
房间背景
3
家族管理后台

1
幸运大富翁--：2.19上线
2
优化：活动配置后台道具奖励下发统一改为下发至背包---：与大富翁活动一起上

1
服务端+web端+客户端
2
游戏房支持web
